# MoneyManagement

**MoneyManagement** — это приложение для управления личными финансами, которое позволяет легко отслеживать расходы, устанавливать бюджеты, планировать транзакции и управлять финансовыми данными. Оно предоставляет удобные функции для сортировки, анализа и скачивания данных в Excel, а также поддержки временных транзакций и управления аккаунтами пользователей.

## Функции

- **Добавление и удаление транзакций**: Легко добавляйте, редактируйте или удаляйте транзакции.
- **Автоматическое создание категорий**: Категории транзакций создаются автоматически в зависимости от введенной информации. Если категория уже существует, то средства списываются с бюджета по соответствующей категории.
- **Управление бюджетами**: Редактирование лимитов для каждой категории в бюджете. Включает возможность отслеживания расходов по каждой категории.
- **Временные транзакции**: Планируйте транзакции, которые будут происходить через день, неделю или месяц.
- **Статистика по расходам**: Отображение двусторонней статистики по тратам, что помогает отслеживать расходы.
- **Профиль и управление паролем**: Возможность редактировать профиль пользователя, изменять пароль с отправкой уведомлений на электронную почту.
- **Создание и управление аккаунтами**: Регистрация новых пользователей и управление существующими аккаунтами.
- **Отчеты и экспорт в Excel**: Экспорт данных в Excel с подробными отчетами, которые отображают все транзакции и бюджетные данные.
- **уведомления**
- **И многие другие, лучше попробовать самому**

## Технологии

Проект был разработан с использованием следующих технологий:

- **Django** — основной фреймворк для разработки веб-приложения.
- **Celery** — для асинхронной обработки задач, таких как отправка уведомлений по электронной почте и планирование временных транзакций.
- **Bootstrap** — для создания отзывчивого и красивого пользовательского интерфейса.
- **PostgreSQL** — для хранения данных о транзакциях, пользователях и бюджетах.
- **openpyxl** — для обработки и анализа данных, необходимых для формирования отчетов.
- **Celery + RabbitMQ** — для эффективной асинхронной обработки задач.
- **Docker/Docker-compose** - для развертывания
## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
   cd MoneyManagement
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
4. Примените миграции:
    ```bash
    python manage.py migrate
5. Запустите сервер
    ```bash
    python manage.py runserver

**Экспорты в Excel**
    Вы можете скачивать отчеты в формате Excel, который отображает все транзакции и бюджетные данные, сортированные по выбранным параметрам. Это позволяет легко работать с данными вне приложения.

**Примечания**
    Для обработки асинхронных задач в проекте используется Celery с Rabbit MQ в качестве брокера сообщений.
    Приложение поддерживает многоязычность и может быть локализовано на любой язык.
    Все данные о пользователях защищены с использованием Django Authentication.
    Реализована SMTP отправка сообщений на почту
